+++
date = '2026-05-13T00:00:31+08:00'
draft = false
title = '260512-尘埃落定'
categories = ["日记"]
tags = ["黑夜告白",""]
+++
练字

尘埃落定，和去年一样，胳膊拗不过大腿，去年留不住，今年走不了。傻逼死狗，要住我不放。不过在这两天的拉扯过程中，我发现强行走的话好多事都挺麻烦，比如收拾东西、转租、宽带等等。留到六月末，这些都不是问题，我还能在这把驾照考了。还问了国企人事我们什么报道，答复说八月多，这么看来我七月回去也行，只是估计不能带爸妈在北京逛了。

be water，想到了第一年考研没考上，第二年考上了，疫情放开了，我也顺利成章轻松做了手术，回头看，比第一年考上更好一些，只能说一切都是命运的安排。又想到去年来青岛，这一年过得也还可以吧，天天都能打上球，这还是比日常生活更关键一些的。

终于看完了黑夜告白。有两条评论很到位，“悬案只靠当年没仔细查案，拖着拖着就成多年悬案”、“就一件案子，十六集正好，二十八集太拖沓”。其实在我看来这部剧最大的问题就是过于聚焦冉方旭，估计是因为他的扮演者是流量演员，所以潘粤明这个角色要是老油条，衬托冉，上次给我这种感觉是李连杰给文章做配。几乎其他所有角色都和冉有关系，而且他的牛逼只在大家的言语里，纯靠说。三线叙事，所有查案的都是为了或者提起冉，“小冉说过”、“冉叔叔说过”、“冉队说过”不知出现多少次。本来警队不同意查案，小何说了句是冉叔叔的遗愿，队长立马同意。老何这么多年查案是为了小冉遗愿，不是为了真相正义。我果然牛逼，剧情表现和我预想的一样。甚至最后一集，一个死人，占了那么大的篇幅。太刻意，用力过猛。

而且反转及结局和漫长的季节也很像。都是假死，甚至衣服打扮都一样，剪了短发，一样的灰色衣服和帽子。

说起来，最后四集是在b站看的热心用户上传的。因为我虽然是vip，但是现在只能看到24集，中断四天，16号继续更新，要19号才能看到大结局，svip是18号，而如何看到大结局呢，18块钱买直通礼包送四张券，吃相太难看。本来不想找盗版的，因为我买会员就是为了花钱省事，但是被恶心到了。

说说乔素清，我之所以可以继续追这个我认为已经烂了的剧也只是因为我想看她。虽然之前被剧透了，但是中间这么多集的注水，又让我忘了她可能是凶手，也算是负负得正吧。可惜还是迎来了真相，她远比我想象中还要惨，给我看哭了。她受了那么多苦费了那么多劲才从地狱爬出来见到了阳光，可还是没办法真的活在阳光下。

其实客观来说，她真的不该与冉警官产生联系，她那个情况就不配，不只是配不上冉，更是她当时的情况和条件不允许她那样做。正是因为她动了不该有的念想，才会对徐萌冷落，才导致了后来的悲剧。她和徐萌是命运共同体，却为了自己的感情抛弃了她，太不应该。她就该和徐萌一起活下去，那时她们还是被迫杀人，她们就一直躲着，迎接属于她们的希望，我也能接受。可乔却想像普通人那样和冉谈恋爱，想和老何他们成为一家人，她凭什么。

再展开些聊，大部分女生真的无法活在现实中，只愿活在自己的想象中。乔以为自己是普通人，可以和冉谈恋爱。昨天我浏览豆瓣上这部剧的评论，本来想找锐评，可1500多个长评，几乎都是五星好评，都是王鹤棣的粉丝刷的，而且你刷他帅也就算了，毕竟审美是主观的，但是闭着眼睛硬夸这个剧就纯傻逼，活在幻想中，一点不在意事实和逻辑，一点真话听不得，维护着虚假的繁荣。

姜珮瑶我可是越来越喜欢了，听她说话真是种享受，看了百度百科，这次应该是原声。在不那么专业的我看来，她把这个复杂沉重的角色演绎得很好。

晚上去投篮，本以为自己会很准，没想到依旧是半个多小时才投进50个三分，还得练啊。