+++
date = '2026-06-21T23:27:27+08:00'
draft = false
title = '260621'
categories = ["日记"]
tags = ["",""]
+++
战绳，练字。

看来还是得靠实际行动才能重启计划。上次只是练字，并没有重启成功，继续中断了两天。前两天去练车了，前天练了一下午，从一点到七点，不过是和另一个人交替练。昨天练了一个多小时，四次线路，一次线路大约是二十分钟。目前来说没什么问题，后续再去练几次保持手感就行。明天依旧不用练车，也是该收拾东西了。

今天把带来的鸡腿肉做了吃了，冰箱里还剩冰虾和大蛤蜊，还有一块五花肉，以及要扔掉的苞米。哦，还有三个鸡蛋。

前段时间在抖音买了拌面的麻酱，效果真不错，我用的是之前买的乌冬面，煮完过水拌上麻酱，真美味，可以当作早饭和夜宵。而且我感觉如果面再多我就承受不了了，一袋面的量刚好。

还是说说法网女单亚军吧，赫瓦林斯卡，波兰选手。第一次看她是在半决赛，她的对手似乎是更受关注甚至是更被期望获胜那个，但我第一眼就不喜欢她的对手，因为情绪不稳定。看了一会后，我发现，她情绪太稳定了，稳定到连解说员都在说这件事。这个平静吸引了我，我感觉她和我是一类人。然后她对手有些起势，依旧在释放情绪，但她依旧平静。我有些看不下去，因为是录播，所以我去看了比赛结果，发现她赢了，所以就继续看下去。比赛也没啥说的，就情绪稳定地拿下比赛。不过在拿下比赛时，她还是激动地躺到地上庆祝起来，释放了情绪。

比赛中听解说说到她的教练从20年就开始执教她，已经合作六年了。赛后稍微搜了一下，发现了她隐藏在冰山一角下的全貌。她居然抑郁过，21年抑郁症，然后战胜抑郁，重新回到职业网球赛场。怪不得她可以那样情绪稳定。这么说的话，她的教练也没在她抑郁时离开她。她是从资格赛打进来的，是历史上第一个从资格赛打到决赛的选手。而关于她的资料这么好找，是因为她第一轮击败了郑钦文，才收到更多中国的关注。另一个原因是她的打法，她被称为月亮妹，源于她经常她月亮球，也就是高球。不同于其他选手几乎只在救球时用高球缓冲，她在正常时也经常打高球，把它当作自己的进攻手段，有人评价为折磨对手，让对手出错。可能这也是半决赛对手很暴躁的原因之一。以及，她必须得情绪稳定，才能用这种方式进攻。

之前在看男子比赛时我突然想到，这些职业选手的奖金足够他们生活训练和比赛吗，查了一下，发现不行。只有少数运动员可以，大多数是不行的，所以有些选手会陷入恶性循环，成绩越差，越没钱，越没法提高，成绩越差。而赫瓦林斯卡目前也是这种状态，听说她现在的酒店费还是赞助商帮忙结清的。不过还好她撑过来了，现在她就算在决赛里输了，也是大笔奖金，更不用说商业代言了。

而她最后也确实是亚军。一个资格赛选手，第一次打决赛，压力可以想象。决赛是她首先发球，结果是双误。解说以及大部分人认为她就是紧张，但我不这么想，我承认有紧张的因素在，但她水平也就这样，半决赛中我就发现了她硬实力不是很强，也有过双误，所以她才选择月亮球打法，她强在心态及稳定。第一局被对手破发，有意思的是，第二局她破发了对手，不过第一局还是被6比3轻松拿下。其实这在我的意料之中，就是我说的，她硬实力不够，对手硬实力太强，而且他的月亮球很难影响到对手，打不过是正常的。第二局6比2，毫无反抗之力。一力破万法。

值得一提的是，头一次见到她笑了，好像是一个失误球吧，她没接好，就失误了。她笑了，在我看来就是一次轻松的笑，丝毫没有比赛的压力，就是单纯觉得有意思。

刚才在搜索时，发现有一些她的赛后采访，她说了句“i honestly dont know what i did to deserve it”,鼻子一酸，她真的和我好像。她被问到得到波兰球迷的支持是什么感觉，她说她不知道她做了什么让她得到这些。她在这种时候，还在反思自己，不敢确认自己是否值得。不过这方面我比她好一些，我敢确认。

她还说到她紧张到3周没好好吃饭，和我更像了。这就我的一个黑盒理论，我在黑盒中可以是任何状态，但外界只能看到这个黑盒。我紧张时也吃不好饭，但我从不会让自己的紧张外露，就像她在比赛中，我似乎可以感到她内心的波涛汹涌，但我更能感受她在每一球之间，都在稳定自己，维持波澜不惊，打好每一球。而且我认为我不是瞎感觉，她在拿下半决赛时的情绪释放就能印证，她就是饱含情绪的，只是在比赛中一直克制。

搜索时还看到一些词，波兰新星、14岁天才少女，不禁有些感慨。这涉及到我另一个理论，但这里空间太小，就不展开写了。

终于补上了。