+++
date = '2026-05-15T23:09:08+08:00'
draft = false
title = '泪'
categories = ["未分类"]
tags = ["耿护院",""]
+++
纠结了好久，因为感觉不太值得写。但还是决定写点什么，毕竟我大哭了两次，甚至刚才在纠结中想到耿护院和杨妈妈时，鼻子发酸。

最近看赘婿，虽然是因为在抖音刷到，但让我决定看的，还是耿和杨的视频。

> 这个外表粗犷、内心细腻的汉子长达数年的深情暗恋，以及那份“爱而不得”的无尽遗憾，成了全剧最令人心碎的一根刺。
> 
> 两个截然不同的人
> 耿护院：苏家护院，身材魁梧，看似凶悍，内心却是个爱看言情话本、怀揣着“一人一马，仗剑天涯”梦想的“少女心”壮汉。他出身贫寒，虽然渴望成为一名能配得上心中佳人的大侠或富商，但现实让他不得不向生活低头。
> 
> 杨妈妈：江宁新门艺馆的老板，一位八面玲珑、精明能干的成熟女性。她曾是怀揣歌女梦的“杨姑娘”，独自在风月场中摸爬滚打才站稳脚跟。
> 
> 一段始于微末的暗恋
> 这段故事，是耿护院一个人的地老天荒。
> 
> 初遇与追寻：多年前，年轻的耿护院对“杨姑娘”一见钟情。他打听到她的梦想是当歌女，便开始了漫长的寻找，最终在成为苏家护院后，于江宁新门艺馆找到了已成为“杨妈妈”的她。
> 
> 沉默的守护：此后数年，他只是默默地关注着她。为了能多看她一眼，他总在艺馆最忙时跑到账房坐着，一等就是很久，找杨妈妈说话，却始终没有勇气表白。这份感情被他深藏心底，除了偷偷为她画像以及一次借着扯线头的机会触碰她的手之外，他把所有的爱意都写进了自己的话本小说里。
> 
> 现实的自卑：阻碍他表白的，是囊中羞涩和现实的自卑。他总想着“等我有钱了再娶她”，认为自己配不上已是艺馆老板的杨妈妈。
> 
> 爱而不得的悲情结局
> 命运没给他实现诺言的机会。当宁毅把霖安的生意交给他打理，眼看就能攒够钱时，耿护院却在一次行动中为保护宁毅，被鲍文翰重伤身亡，壮烈牺牲。
> 
> 危机过后，宁毅带着耿护院为她画的肖像找到杨妈妈，想完成挚友的遗愿。然而，杨妈妈甚至记不起“耿护院”是谁，经提醒才想起那个总在她忙碌时来的奇怪护院。看到这一幕，宁毅明白了，他最终没有说出实情，只把画像交给杨妈妈，并告诉她：“老耿不会再来烦你了，他去找别的姑娘了”。

刷视频时看到有弹幕说杨妈妈扇子扇得飞快，话也不停，是怕自己忍不住哭出来。我虽然希望是这样，但觉得这个理由并不充分，因为她平时也差不多这样。所以我想看全剧，既想看看剧，也想在剧中看看他俩的故事。而且今天又发现，聂云竹姐妹都赎身成功了，而且妹妹是杨妈妈有意放过的，她在装糊涂。所以我更加相信，她应该也是知道耿护院的心意的。

唉，刚才看视频，又哭一次。但其实我并不只想宣泄感情，我还想说的是，哪怕杨妈妈知道，这也不会影响她生活，她还是那个八面玲珑、精明能干的老板娘，也许只有在夜深人静时才会有些伤心，因为在她那个位置，她没时间伤心。想到仙剑三中徐长卿记起了三世情缘，只是沉默，雪见还在质问他为什么不哭。

还刷到了章鱼博士和蜘蛛侠的视频，与其他混剪视频不同，这个视频展示了原版蜘蛛侠和章鱼博士的过往。我之前只知道博士来到漫威这个世界后与帕克打招呼，并感动于此。“How are you”，“Trying to do better”，我瞬间泪崩，感受到了这句话承载的感情。而看完这个视频，我发现，他们在第一次见面时，博士说帕克不是很勤奋，帕克回的正是“Trying to do better”。又瞬间泪崩，原来其中承载的感情比我想象中更沉重。

曾经我还感叹过听了五月天的歌之后泪点越来越低了。现在看来，虽不能确定五月天的歌对我有没有影响，但能确定泪点低的原因可能是我在某一时刻打通了超级共情的任督二脉，真的可以感同身受，把自己陷进去。还好我足够理智。

其实还有首歌和上个话题有关系，但是我找了好久没找到，后续找找。